(晴臣) 母さん！
(夏江) はーい
(晴臣) 髪
(晴臣) 髪につけるの
どこ？
え？
目の前にあるでしょうに
ほら
ああ
もう仕度すんの？
息子の結婚式に
遅刻するわけには
いかんだろ
(夏江) せっかちね
真白は？
(夏江) タモの散歩
(漁師) おー 真白ちゃん
おはよう！
(真白) おはよう
(漁師) 今日は一段と早いね
(真白) おう
(夏江) お父さん
ちょっと座ったら？
(晴臣) え？ ああ…
(夏江) 昨日の夜から
ずっと ああなんです
自分が結婚するわけでもないのに
(美咲の母･夏江) フフフ
(晴臣) 失礼します…
(連) 今日は
よろしくお願いします
(美咲の父) こちらこそ
(夏江) 連
そこ座っときなさいよ
(連) ああ…
(連) おやじ
タバコ持ってない？
(晴臣) 持ってないよ
俺 タバコやめたんだよ
(連) ああ そっか
どっか行っちゃったかな
(雪菜) 何？
(真白) 暇
(美咲) 真白ちゃん 入っておいで
(美咲) 真白ちゃん
ちゃんとお母さんに言って来た？
ううん
(雪菜) ウロウロしてたら
おばちゃんが心配するでしょ
真白も
あとで塗ってあげよっか
いい
(雪菜) あーっそ
はい できた
ありがとう 雪菜ちゃん
美咲さん 本当きれい
連君には もったいないわ
ありがと
(雪菜) きれいだね 真白
うん！
(油井)
この写真 ここに当てこんだら
いいんじゃないですか？
(みずき) いいですね いいですね
いいですね
中も撮影していいか
聞いてきますね
お願いします
(カメラマン)
はい それでは皆さん…
真白 ほら
写真 撮るよ
見て 前見て
(カメラマン)
じゃあ いきますよ ３ ２ １
スマイル
(シャッター音)
(カメラマン) はい
あんた
ちょっとくらいニコッとしなよ
写真 嫌いだから
こういうの一生残んのよ？
(雪菜) つまんなそうにしない
(カメラマン) では いきましょう
(雪菜) 笑え 真白！
(カメラマン) はい いきます ３ ２ １
(カメラマン) スマイル
(シャッター音)
(カメラマン)
はい… はい どうも
ありがとうございました
では皆さん よろしいですか
(晴臣) カメラ持ってきた？
(夏江) お父さんに渡したじゃない？
(晴臣) 俺は持ってないよ
(夏江) カメラ持ってます？
(美咲の父) すぐそこにあります
(夏江) あっ そうですか
じゃ ちょっと
みんなで撮りたいんですけど
(晴臣) ほら 足しか入ってない
(夏江) お父さんが撮って もう
(美咲) お願いします
(夏江) 皆さん 笑顔で
(美咲) お母さん 寄って
(夏江) はい みんな はーい
あの着物 かっこいいな
きれいだねー
真白も
お嫁に行く時 あれ着る
あっそ
ちょっと どこ行くの？
(真白) ちょっと
ああ… トイレか
僕 取りますよ
ちょっと
持っててもらってもいいですか？
これで…
(シャッター音)
ありがとうございました
(油井) いえいえ
(みずき) 油井さん
中も撮影オッケーだそうです
ああ ありがとうございます
どうしたんですか？
(みずき) この人…
お知り合いですか？
あっ いえ
さっき
ここにいた子なんですよ
(みずき) あっ そうでしたか…
(女性)
でも連君も よかったわねー
あんなきれいな
お嫁さんもらって
(夏江) ようやく片づいて
ホッとしてます　どうぞ
ねえ
あっ そうそう
連君が終わったばかりで
あれなんだけど
これ 雪菜ちゃんにどうかと思って
えっ 何ですか？
お見合い写真
(真白) ちょっと見して
年は少しいってるけど
素朴で気立てのいい人なのよー
あー 雪菜ちゃんに
お見合いはちょっと…
どうして？
本人が イヤがるんじゃないかな
そんなことないわよ
ね？ 真白ちゃん
(真白) 髪の毛ない
(女性) え？
(真白) ハゲてる
あんたはもう
またそんなこと言って！
早く！ これ持って
お兄んとこ行ってきて
(真白) 分かった
(夏江) 気をつけて行ってよ
(真白) 分かったー
(女性) いってらっしゃい
いい感じですね
ご主人 どうですか？
(店主) ああ いいですね
(油井) いいっすか
(店主) はい
じゃあ ここは以上で
(油井) ありがとうございました
ちょっと片づけちゃいますんで
(みずき) はい お願いします
(油井) はい
(みずき) ご主人 お忙しい中
本当ありがとうございました
おかげさまで
いいページができそうです
いえいえ こちらこそ
大変だね 東京からわざわざ
こんな田舎まで来て
退屈な町でしょう？
全然
風情があって いい町ですよ
ずいぶん
気に入っちゃったみたいですよ
(連) まあ もうじきだな
(足音)
おお 真白どうした？
(真白) こんにちは
(久我山) こんにちは
妹の真白
あー！
はじめまして 久我山です
あの 久我山さんとこの
おいっ子
先週から やかたの交番に
配属になったんだって
はじめまして 渋谷真白です
兄がいつも
お世話になっております
こちらこそ お世話になってます
(連) 何？
(真白) 白菜
おお ありがとう
(真白) では 失礼します
もう帰んのか？
気をつけて帰れよ
(久我山) 妹さん
フットサルとか興味ないですか？
は？
(久我山) 今 僕の彼女のチームが
メンバー募集してて
ああ ムリムリ
真白は普通の子じゃないから
(久我山) え？
生まれつき
頭に軽い障害があるんだよ
まあ 知恵遅れみたいなもんだ
(久我山) ああ… そうなんすか
全然そんなふうには
見えなかったですけど
(連) パッと見はな
まあ 初対面の相手にも
普通のフリするしな
(久我山) へえ…
かわいいのに
もったいないですね
何が？
(久我山) あっ いや
“せっかく かわいいのになー”
と思って
“かわいいのに”何だよ
(久我山) あっ いや…
別に何も
もったいないことなんか ないだろ
(久我山) すいません…
(雪菜) どれでも好きなの
持って帰んな
うん
(受信音)
(雪菜) ああ… それ捨てといて
分かった
違う！
家に持って帰って捨てて
(真白) 分かった
(真白) ん！
これ かっこいいな
東京で買ったやつ？
(雪菜) そう
(真白) 雪菜 東京いつ戻るの？
(雪菜) もう戻らないよ
(真白) 彼氏は？
結婚しないの？
(雪菜) 奥さんいる人と
どうやって結婚するのよ
チッ
あんた
また髪伸びたんじゃない？
(真白) ちょっと伸びたと思う
(雪菜) 明日 店おいで
切ったげる
(真白) 分かった
(品川)
あっ もしもし 油井君？
いやね
来週の撮影の件なんだけど
いったん白紙に
戻させてもらえないかな
さっき クライアントから
連絡があって
企画そのものが
変更になっちゃってさ
油井君には
本当 申し訳ないんだけど
そうっすか…
(品川)
油井君 今 富山だよね？
しばらくそっちで
のんびりしてきたら？
作品撮りしたいって
言ってたじゃん
じゃあ そういうことだから
よろしくね
(アシスタント) いいんですかー？
(品川) いいの いいの
私 油井君の写真
好きだけどなー
いや あいつ 腕はいいんだけどさ
扱いづらいじゃん
(アシスタント) あー…
(シャッター音)
(真白) ２時んなった
行ってくる
(晴臣) どこ行くんだ？
｢ほんま｣
気いつけて行けよ
(真白) 分かった
(真白) こんちは
(店主) いらっしゃーい
(雪菜) おー 来た来た
真白 奥
(真白) 分かった
(女性) 真白ちゃーん 久しぶり
(真白) 久しぶり
(女性) 真白ちゃん また
きれいになったんじゃないの？
まあな
どんぐらい切る？
ちょっと
真白 長いほうが好き
あっ そう
まつげパーマは？
いらん
まつげくるんってしてるほうが
かわいく見えるよ
痛くなるもん
そんな下手じゃないわ
チッ
(女性) してもらえばいいのに
じゃ 代わりにおばちゃんが
かわいくしてもらおっかな
何よ
(店主) お待たせ
(油井) ありがとうございます
そこ座って
(油井) はい　どうですか？
(店主) あっ 一応 中 確認して
(油井) はい
いや お兄さん写真うまいわ
(油井) ありがとうございます
(店主) 全部うまい ビックリした
(油井) ハハッ
これはね
プロになれるやつだね
(油井) そうっすか
(店主) うん
ありがとうございます
ちょっと
お伺いしたいんですけど
あの真ん中の写真
あるじゃないですか
(店主) 真ん中？
(油井) はい
あれって
この辺で撮られたんですか？
(油井) これなんですけど
(店主) ああ これね 立山連峰
(油井) あー！
(店主) うん
(油井) いい写真ですよね
(店主) ああ こりゃどうも
これね これで撮ったの
これで
(油井) えっ これで撮ったんですか？
(店主) うん
これ 現役なんですか まだ
うん もうバリバリですよ
(油井) へー！
すいません！
(油井) この前
神社でお会いした方ですよね？
ハンカチの方ですよね？
(油井) ちょっと
渡したい物があるんで…
(真白) 何て？
(油井) ちょっと
お渡ししたい物があるんで
今ちょっと時間ないですか？
(真白) ちょっとなら
じゃあ僕
次の船着き場で待ってますんで
ちょっと
追っかけてもらってもいいですか？
(真白) 分かった！
お願いします
(油井) すいません
(真白) いえ
お忙しいですよね？
いえ
これなんですけど
(真白) えっ… 何だこれ
(油井) 何か 写ってたんで
すいません 勝手に
現像しちゃって
すごい いい写真だったんで
あっ どうぞ
差し上げます
ありがとうございます
では… 失礼します
あの！
すいません
地元の方ですか？
これから呉羽山
行きたいんですけど
行き方 分かったりしますか？
ちょっと
教えてほしいんですけど
結構 遠いですか？
(真白) いえ そんなには
電車で行けたりするんですかね
あっ 行けないんですか
あの遊覧船でも
行けないですかね？
えっ 地元の人って
どうやって行くんですかね？
(真白) 自転車で
(油井) なるほど…
(油井)
バスとか走ってないんですか？
(真白) バスは あるけど
あんまり来ません
よいしょ
(油井) 大丈夫っすか？
(真白) 大丈夫…
(油井) ここ坂なんで
俺 こぎますよ
代わりますよ
乗ってください
いえ 走ります
でも まだ遠いんですよね？
乗ってください
つかまっててくださいね
(油井) いいっすか
(真白) うん
(油井) 行きますよ？
(油井) よっ
大丈夫っすか？
(真白) 大丈夫
(シャッター音)
(油井) いいとこですねー
(真白) うん
(シャッター音)
(油井) いい写真ですよ
さっき 遊覧船乗ってた時も
写真撮ってたんですよ
(真白) うん
きれい
(油井) 他のも見てください
ここで１個１個 送れるんで
ちょっと重いんですけど
(真白) うん
(油井) 撮ってみてもいいですよ
あっ 分かんないですよね
ここから のぞいて
で これがシャッターなんで
ここ押せば もう撮れちゃいますんで
(シャッター音)
(真白) フッ
おもしろい顔
えっ 結構いい顔してますよ
(シャッター音)
(真白) こっから見る景色 好き
富山が全部見える
今日は晴れてるから
立山もすごい
(油井) あの一番高いのが
立山っていうんですか？
(真白) 全部
(油井) 全部で
立山っていうんですね
(真白) 立山連峰
(油井) なるほど
知らないの？
(油井) 僕 東京から
仕事で来てるんですよ
(真白) ふーん
(油井) まだ名刺
渡してなかったですよね
カメラやってます
油井と申します
(真白) “ゆい”
(油井) はい
(真白) 真白…
です
(油井) 真白さんですか
よろしくお願いします
(真白) よろしくお願いします
(油井) もしよかったら
お時間ある時にでも連絡ください
遠くまで案内してもらったんで
お礼に 飯おごりますよ
たぶん俺
当分 富山いると思うんで
どっか おいしいとこ
教えてください
(真白) うん
(階段を上がってくる音)
(雪菜) 真白
りんご食べる？
開けるよ
おばちゃんが
りんご食べろって
あー よいしょ
(雪菜) 大丈夫？
(真白) うん
(雪菜) うん うまっ
まだ熱 下がんないの？
ん？
37度１分
こんなの
平熱みたいなもんじゃん
ってか これ 平熱
ったく
みんな過保護なんだから…
(真白) 雪菜 仕事は？
今日は お休み
ん？
何これ
写真 まし… あっ
え？ 何で隠すの
真白！
見せて
ちょっと見せ…
かわいい
いい写真じゃーん！
どうしたの？ この写真
もらった
誰に？
“ゆい”っていう人
え？
“ゆ･い”
ゆい？ 誰それ
(雪菜) ん？
あっ
名刺…
カメラマン？
東京の人じゃん
え？ 何？ どういうこと？
お兄の結婚式の時
神社で会った
(雪菜) ほう…
そんで？
昨日 道で会って… くれた
“連絡しろ”って
(雪菜) 何で？
呉羽山まで送ってあげたから
呉羽山？
何しに？
(真白) 写真 撮ってた
“お礼に飯おごってやるから
連絡しろ”って
あんた… それ早く言いなよ
あっ 携帯 下だ
電話は？ 電話
電話ある？ 電話
ふーん
早く
(操作音)
(真白) ん？
電話してんの この人に
はい
何で… あっ かかっちゃった
出ないな
(留守電の応答メッセージ)
留守電か…
(電話を切る音)
神社…
えっ 私 会ってないよね？
何でだ？
(電話の着信音)
(雪菜) あっ かかってきた
かかってきた
真白 出て ほら
(真白) イヤ！ イヤ！
(雪菜) 早く！ シッ！
(雪菜) 早くしないと ほら
(真白) イヤだ！
(雪菜) おばちゃん出ちゃうよ ほら
(真白) イヤだ！ イヤだ！
(電話の着信音)
はい はい
うっ… 痛っ…
(真白) イヤだ！
(雪菜) イヤは なし
(雪菜) 言うこと聞きなさい
(真白) イヤ！
(雪菜) ほら 早く 何で！
(真白) イヤ！ イヤだ！
(着信音が止まる)
(夏江) ん？
(油井) あっ もしもし
私 油井という者ですけれども
先ほど お電話
いただいたようなんですが
(真白) えっと
(油井) もしもし
(真白) 渋谷です
(油井) あっ 真白さんですか？
(真白) うん
真白さんて ずっと
この町に住んでるんですか？
(真白) うん
ヘー
いい町ですよね
俺 生まれも育ちも東京なんで
こういうとこ憧れるんですよね
東京 行ったことない
まあ 東京は東京で
いいとこなんですけどね
(真白) 雪菜も そう言ってた
お知り合いですか？
いとこ
隣の家に住んでる
(油井)
えー 隣の家に住んでるんだ
いいですね
何か… 親戚がこう
かたまって住んでる感じ
田舎ならではですよね
“田舎”っていう言い方
よくないですね
ごめんなさい
別にいい　田舎だから
この辺で おすすめのスポットって
あったりします？
(真白) ん？
観光地とか
そういう所じゃなくて
地元の人が行きそうな
景色いい所とか
もう ここならではの場所
みたいなとこなんですけど
あります？
(真白) うん
ちょっと…
あると思うけど
(油井) あります？
(真白) うん
教えてもらってもいいっすか？
(油井) 写真 撮り行きたくて
ちょっと
これだと分かりづらいですけど…
どの辺ですかね？
(真白) 地図 分かんない…
そっか
そしたら…
案内してあげてもいいけど
明日とかなら
本当ですか！
うん
でも真白さん
仕事とか大丈夫なんですか？
店番してるだけ
客なんて ほとんど来ない
そうなんだ
じゃあ お願いしてもいいですか？
うん
そしたら
俺 お礼にカメラ教えますよ
カメラとか持ってます？
お父さんのが
どっかにあると思うけど
そしたら それ
明日 持ってきてください
(油井) お待たせしました
(真白) ごちそうさまでした
(油井) 全然
気をつけて帰ってください
(真白) 自転車 貸したげる
自転車ないと不便だから
でも 真白さん
困んないですか？
(真白) 自転車だったら
売るほどあるから
そうなんですか？
(真白) うち 自転車屋
なるほど
じゃあ お借りしてもいいですか？
(真白) うん
助かります
今 どう帰ります？
(真白) 歩いて
遠くないですか？
途中まで送って行きます
(真白) うん
(油井) そうしましょう
(真白) ただいま！
おかえり
遅かったじゃない
どこ行ってたの？
(真白) ちょっと！
(夏江)
手も洗わずに あんたはもう
タモの散歩は？
お母さん カメラどこにある？
(夏江) カメラ？
どうすんの カメラなんか
写真 撮る
カメラどこにあるの？
押し入れに あったんじゃ…
(真白) 分かった！
(夏江) ちょっと
タモの散歩は？
(雪菜) こんばんは
上がるよ？
(雪菜が階段を上がってくる音)
(戸が開く音)
(雪菜) 真白
どうだった？ デート
ん？
クリームソーダ
おごってもらった
ほう…
そんで？
写真 教えてもらう約束した
おおー
そんで？
何かあるだろ 他に
(夏江) 真白？
(真白) 何？
(夏江) あんた
自転車どうしたの？
自転車
どこ置いてきたの？
(真白) なくした！
(夏江) ええっ？
(戸が閉まる音)
すげー！
(油井) 使い方 分かります？
これで 押せば 撮れて
で この 三角の…
押せば ここに…
(真白) うん
(油井) 出てきます
(真白) 分かった
(油井) はい
じゃあ 自由に
やってみてください
(シャッター音)
(油井) あー
(油井) あ… ほら
(真白) ん！
(油井) もっと…
アップで撮ってみても
いいかもね
(真白) おじさん これ立山？
(店主) そうだよ
きれい
(店主) そうでしょ
(真白) おじさんが撮ったの？
(店主) そうそう
それで撮ったの
(真白) これ？
(店主) うん
(店主) 立山
遠足で登ったことあるでしょ？
(真白) 遠足 行ってない
(店主) そう
いつか登れるといいね
はい これ写真
真白ちゃん！
(真白) お！
ちょっと
｢ほんま｣ 行ってくるわ
(晴臣)
この前 行ったばっかだろ
何しに行くんだ
(真白) まつげ！
まつげ？
(雪菜) 硬い
こりゃ 指 全然入んないわ
(真白) こんちは
(雪菜) いらっしゃい…
真白
どうしたの？
まつげくるんってなるやつ
やって
フッ
目 痛くなるから
イヤなんじゃなかったっけ？
我慢する
(雪菜) あーっそ
ちょっと待ってて
分かった
まだ十分 着れるでしょー？
あー 本当ですね
何だかすみません
こんなにたくさん
いいのよ
私も楽しみで楽しみで
しょうがないの
ありがとうございます
(真白) ちょっと出かけてくるわ
(夏江) どこ行くの？
せっかく美咲さん来てるのに
(真白) ちょっと！
ごめんね
最近 店番サボって
出かけてばっかなの
(美咲) お母さん
ちょっと待っててください
(美咲) 真白ちゃん
(真白) ん？
(美咲) じゃん
これ あげる
(真白) わあ！
(美咲) かわいいでしょ？
(真白)
かわいい！ ありがとう！
(美咲) うん 似合う！
(真白) うん
デートは
おしゃれして行かないとね
(真白) そんなんじゃない！
(美咲) シーッ
いってらっしゃい
いってきます
(真白) 全然違う…
何が？
同じ場所なのに
真白のと全然違う
そう？
油井には
こんなふうに見えてるんだ…
真白ちゃんには
こんなふうに見えてるんだね
真白ちゃんってさ…
(真白) ん？
変わってるよね
そうか？
うん…
変わってるよ
そうか…
気持ち悪い？
何で？ 全然
俺は真白ちゃんの
そういうとこ いいと思うけどね
そうか
(油井) 撮れる？
ぼやける
(油井) ちょっと貸して
(油井) これで…
撮ってみよっか？
せーの
(シャッター音)
(２人) うん
雪菜 結局
見合い断ったんだって？
顔が気に入らないんだって
そんなこと
言ってる場合じゃないだろ
来年 32に
なるんじゃないのか？
本人に その気がないんだから
しょうがないじゃない
(晴臣) ハァ…
(真白) 髪の毛なかったからね
真白！
雪菜は辰夫さんが
甘やかしたりするから
あんなことになるんだ
(真白) ごちそうさまでした
(夏江) まだ残ってるじゃないの
(真白) 出かけてくる
(夏江) どこ行くの？
(真白) ちょっと
晩ごはんまでには
帰ってきなさいよ
(真白) 分かってる
あいつ カメラ持って
毎日どこ行ってんだ？
さあ…
いいじゃない 別に悪いこと
してるわけじゃないんだから
俺 来週の月曜日さ
東京 戻ろうと思ってんだよね
え？ 何で？
こっちで
本当 いい作品撮れたから
うん ちょっとまとめたくて
(真白) そっか
(油井) だから 今週末に
１泊２日で
立山に登ろうと思ってんだよね
何しに行くの？
どうしてもこっちで
朝日 撮って帰りたくて
天気も いいみたいだからさ
真白も…
真白も一緒に登りたい
(油井) でも雪山だよ？
相当 大変だって聞いてるよ？
真白も一緒に登りたい
(油井) 本気で言ってんの？
(真白) 真白
入ってもいい？
どうぞ
どしたの？
真白は？
雪菜ちゃんとこ行くって
そうか
あんた…
言っとくけど
雪山登山とか
めっちゃくちゃ
大変だからね
分かってる
それ…
油井君が一緒に行こうって
誘ってきたの？
真白が 一緒に
行きたいって言った
(雪菜) ふーん…
でも さすがに
泊まりはダメでしょ
何で？
(雪菜) 何でって…
一緒に行きたい！
(雪菜) 気持ちは分かるけど
おじさんとおばちゃんには
何て言うの？
油井 東京に帰るんだって
え？ いつ
月曜
(雪菜) ハァ…
よし！ 分かった
(雪菜) 私が何とかしてやろう！
ほら
(店員) いらっしゃいませ
(油井)
すいません 遅くなっちゃって
(みずき) あっ すいません
こちらこそ急に呼び出しちゃって
(油井) いえいえ すいません
(みずき) パンフレットのラフが
上がってきたんで
どうしても見てもらいたくて
(油井) ありがとうございます
(みずき) どうぞ
(店員) いらっしゃいませ
(油井) ありがとうございます
ホットコーヒーで
お願いします
(店員) かしこまりました
ちょっと ご相談なんですけど
はい
今からでも
写真の差し替えって できますか？
えっ 差し替えですか？
はい
(みずき) あー…
(油井) ちょっと
ここんところ 個人的に
作品撮りしてまわってるんですけど
(みずき) うん…
いや いいと思いますけどね
そうなんですけど
ちょっと
これはあんまり…
クライアントの新井さんに言うと
マズいのかもしんないんですけど
ちょっと 納品したやつより
いいのが上がってきてて
(みずき) うーん…
これとかなんですけど
これって 吾妻橋ですか？
はい
ああ… 確かにいいですね
どうですかね？
(みずき) あー…
(油井) これとかもなんですけど
いや でも
ちょっと今から
差し替えっていうのは難しいですね
もうここまで
でき上がっちゃってるので
(油井) 何とかデザイナーさんに
確認してみてもらえませんかね？
もし新井さんから
連絡しづらかったら
俺から直接
連絡入れてもいいんで
(みずき) あー… うーん…
じゃ明日
一応 確認してみますね
お願いします
(みずき) はい…
(油井) そうですね これとか
(みずき) うーん うんうん…
あれ？ この人…
(油井)
ああ あの… 神社の子です
(油井) 覚えてます？
(みずき) はい…
あのあと偶然会う機会があって
仲良くなっちゃって
(みずき) あー…
あの… 自転車屋さんの娘さん
ですよね？
(油井) そうです
あの… 知的障害者の
知的障害なんですか？
(みずき) あっ…
知らなかったですか？
この子 この辺りだったら有名…
と言うか
20年前ぐらいに起こった
誘拐事件の被害者なんですよ
そうなんですか…
(みずき)
うーん… 私も役所の人から
聞いただけなんですけど
はい
(みずき) でも やっぱり当時は
大きなニュースになったみたいで
まっ でも
無事に保護されて
犯人も捕まった
みたいなんですけどね
そうなん… ですね…
(みずき) あの…
差し出がましいようなんですけど
はい
(みずき) あまり彼女とは
関わらないほうが
いいんじゃないですか
何でですか？
いや 小さい町ですし
変な噂が立ったら
困るじゃないですか
(油井)
いや 変な噂が立つような
関係じゃないですよ
うん でもやっぱり
相手は障害を持った方ですから
何を持って
障害者って言うんですかね？
“社会に適応できない”って意味で
障害者って言うんであれば
僕も自分のこと十分
障害者だと思いますけど
(夏江) おかえり
(真白) 土曜日 夕飯いらない
(夏江) え？
雪菜と雪菜の友達んち
遊びに行く
(夏江) ああ そう
お風呂 入る
(久我山) あっ お兄さん
ちょっと止まってくれるかな
(油井) はい
(久我山) 無灯火
危ないからライトつけて
(油井) ああ すいません
(久我山)
これ お兄さんの自転車？
いや 友達から借りてるんですけど
(久我山) ああ そう
(油井) はい
(久我山) ちょっと
防犯登録 確認しますね
(油井) はい…
(久我山) お友達 何て名前？
(油井) 渋谷ですね
渋谷？
はい
あの 自転車屋やってる
渋谷さんなんですけど
渋谷真白さんなんですけど
もしかしてお兄さん
真白さんの彼氏？
渋谷さん
おう 久我山巡査
また サボりにきたのか
(久我山) いや ちょっと
聞きたいことがあって
え？ 何だよ
(久我山)
真白さんのことなんですけど
最近 自転車の盗難に遭ったとかって
聞いてませんか？
いや 聞いてねえけど
実は 昨日
無灯火の自転車を止めたら
真白さん名義の
自転車だったんですよ
本人は“真白さんから借りた”って
言ってたんですけど
ああ それ雪菜だよ
いとこだよ いとこ
(久我山) いや 男だったんで
え…？
おお 連か
え？ 母さんいるよ
うん
え？ 真白の？
(晴臣) ああ…
そうか
ああ 分かった
じゃ…
連 何だって？
真白が…
おかしな男に
たぶらかされてるかもしれん
(夏江) え？
(戸が開く音)
(真白) ただいま
(晴臣) 真白
(真白) 何？
お前 今日どこ行くんだ
ちょっと雪菜と友達んち
今日は家にいなさい
(真白) えっ 何で？
いいから いなさい
何で！
お前 毎日 仕事サボって
どこ行ってんだ
前の自転車
本当になくしたのか
うん
(晴臣)
誰かに貸したんじゃないのか
自転車のことは もういい
今日からずっと
家にいなさい
仕事は…
行かなくてもいい
その男には 二度と会うな
(電話の着信音)
(夏江) はいはい
(晴臣) ああ いい
俺が出る
(晴臣) はい 渋谷です
(晴臣) 真白は おりません
もう真白には
関わらんでください
電話も取り次げませんから
(戸が閉まる音)
(晴臣) ただいま
(夏江) おかえり
(晴臣) 真白は？
(夏江) 部屋
朝から一度も出てこない
(晴臣) そうか…
(夏江) お風呂 沸いてるわよ
真白 もうすぐ
ごはんだから下りてきなさい
(シャッター音)
こんばんは
(夏江) はーい
雪菜ちゃん ごめんね
忙しいのに
ううん 真白 上？
(夏江) 昨日から
ごはんも食べてないの
オッケー
(雪菜) 真白？
(雪菜) 雪菜
入るよ
(戸が開く音)
(戸が閉まる音)
(雪菜) 寝てんの？
(雪菜) 起きてんじゃん
起きてんだったら返事しなよ
晩ごはん できてるよ
一緒に食べよう
(真白)
約束… やぶってしまった
(雪菜) うん
(真白) お父さんが…
もう油井には
会ってはダメだって
(雪菜) え？
何で おじさんが
油井君のこと知ってんの？
(真白) 分かんない
(雪菜)
油井君には 連絡入れた？
何で？
(真白)
電話の紙なくしてしまった
どこのホテル泊まってるの？
電話してあげるから
ちゃんと謝りな
(真白) もう嫌われた
そんなことないよ
(真白) もう… 会えない
(雪菜) 真白…
(泣き声)
(真白) 胸が… 苦しい…
人を好きになるのは
苦しいね…
(真白の泣き声が続く)
(夏江) 真白 寝てた？
(雪菜) うん…
(晴臣) 雪菜
お前 知ってたのか
何が？
(晴臣)
真白が おかしな男と会ってたの
別に おかしな男ではないでしょ
(晴臣)
どうせ ろくなもんじゃない
別に真白だって男友達の１人くらい
いたっていいじゃん
いちいち過保護なんだから…
ここらの人だったらともかく
東京の人だから…
何がダメなの？
(晴臣)
おかしなことでもされたら
取り返しつかないだろ
別に おかしなことなんて
されないよ
(晴臣)
くだらない男に引っかかって
いや… くだらないかどうかは
分かんないでしょ
(夏江) 何かあっても あの子
ちゃんと言えないから
(雪菜) だから
みんな真白のこと
過保護すぎるんだって
(晴臣) 真白は
普通の子じゃないんだよ
真白だって
いい年した女なんだよ
好きな男の１人や２人いたって
おかしくないでしょ
(晴臣) お前は
何も分かっちゃいない
そりゃ ちょっとは
頭は足りないかもしれないけど
おじさんたちが思ってるより
真白は よっぽど普通の子だよ
(晴臣) 違う
(雪菜) 何で？
障害持って生まれたからって
人 好きになっちゃダメなの？
そういう普通のこと全部
諦めなきゃダメなの？
お前には 分からんだろうけどな
俺たちは親として
あの子を守る責任があるんだよ
だからって このまま
ずっと家に閉じ込めとくつもり？
(晴臣) 真白は
何も分かっちゃいないんだ
家族が守ってやらなきゃ
ダメなんだ
真白のこと
もっと信じてあげなよ！
厳しくするだけが
親の務めじゃないでしょ
自分 見てみろ…
(雪菜) は？
甘やかされて どうなった！
(夏江) お父さん
ここらの人は
みんな知ってるぞ
お前が不倫して
東京にいられなくなったって
(夏江) お父さん！
いいように遊ばれて…
捨てられて！
そんなことするために
親は子供を
育ててきたわけじゃない！
俺は 真白には
できるかぎり
つらい思いをさせたくないだけだ
あっそ
(戸の開閉音)
(戸が開く音)
(戸が閉まる音)
(夏江) 真白 ごはん食べなさい
真白 入るわよ
ハァ…
(夏江)
いつまで ふてくされてんの！
あっ…
お父さん！
(晴臣) 雪菜！
(ノック)
何？
(晴臣) 真白 来てるか
(雪菜) 真白？
来てないけど
真白… いなくなった
は？
(雪菜) ちょっと おじさん！
(晴臣) ちょっと近所見てくる
(夏江) あっ うん…
(晴臣) 懐中電灯ない？ 母さん
(夏江) 玄関んとこ
(晴臣) 真白！
真白！
(夏江) そうですか…
すいません 夜遅くに
失礼します
ハァ…
(戸が開く音)
(女性) 渋谷さーん！
はい！
(女性) これ
真白ちゃんのじゃない？
(夏江) どこにあったんですか？
電話もらってから気になって
外に出てみたら
これが家の前に落ちてて…
真白ちゃん
ごめん 約束やぶって…
(油井) 全然
(油井) ほら
(真白) すごい…
めっちゃくちゃ大変だったけど
行く価値あったよ
(油井) 何かね
頂上 着いて
こう…
ゆっくり…
朝日が昇っていくのね
それ見てるとさ 何か…
色んなことが
どうでもよくなって
どうでもよくなくなったんだよね
最近ね
実は結構…
うまくいってないことが
重なってて
腐ったとこあったんだけど
そういうの全部
受け入れてもらった気がしてさ
真白ちゃんも
絶対いつか登ってみるといいよ
油井と一緒に見たかった
そうだね
明日 真白ちゃん
どっか行きたいとこ行こうか
行きたいとこ…
(油井) どこでもいいよ？
写真 撮りに行きたかったら
また一緒に行ってもいいし
買い物でもいいし
どっか ある？
東京…
東京 行きたい
東京はダメだよ
障害者だから？
真白が普通だったら
連れてってくれた？
分かった
今から捜しに行く
うん
うん　じゃあ
(美咲) どうかしたの？
(連) 真白がいなくなった
(美咲) えっ
(連) ちょっと捜しに行ってくる
(美咲) 連君
(連) 何
真白ちゃん
彼氏のとこに行ったのかも
彼氏…？
うん… 実は
前に一緒にいたのを
見たことがあるの
(連) おい 巡査
前 真白の自転車乗ってたヤツ
あれ どこで会った？
分かった
もうちょっと捜してみます
おい
真白に何をした
何をしたんだって聞いてんだよ！
(久我山) 渋谷さん 落ち着いて！
(真白) お兄 やめろ！
(連) 離せ！
障害者だから
何も分かってないと思ってるのか！
(連) 真白をバカにするな！
(久我山) 落ち着いてください！
落ち着いてください
(連) 真白
(真白の泣き声が続く)
(真白) 油井！ 油井！
(真白の泣き声)
(真白) お兄！
(連) 真白！
(真白の泣き声)
(車のドアが開く音)
(車のドアが閉まる音)
え？
そうか…
よかった
ああ…
ああ
ハァ ハァ ハァ…
(夏江) 心配させないでよ
勝手に いなくなっちゃダメだって
言ったでしょ？
(夏江の泣き声)
(真白) お母さん…
どうやったら
普通の人になれるの？
(夏江) ハァ…
これ 全部 真白が…？
明日
真白 見送り連れてくから
いいよね？
(油井) 油井景一と申します
この度は
真白さんの件で
私の配慮が足らずに
ご迷惑をおかけしてしまって
申し訳ありませんでした
(油井) 真白さんに…
自転車 お借りしていたので
ありがとうございました
申し訳ありませんでした
(油井) 真白ちゃん
真白も朝日見るから
大丈夫って思えるように
立山登って 朝日見るから
(車掌) 発車いたしまーす
(油井) ありがとね！
(真白) 油井！
バイバイ！
バイバーイ！
真白
本当に大丈夫かしら
大丈夫だよ
(雪菜) うーわ 天気いい
(雪菜) んーっ！
(真白) 行くぞ
(雪菜) ちょっと 真白！
待ってよ 私から離れないで！
(真白) 遅いから
(雪菜) 見てほら 超きれい
♪ わたしが生まれた
小さなこの町を
♪ あなたは好きだと言いました
♪ 流れる運河を 連なる山々を
♪ 古びた町並みを 雪化粧を
♪ 見慣れた景色
キラキラと色を変えて
♪ 風は鮮やかに
♪ 小さなわたしの小さな世界に
♪ 見たこともないような
光が射した
♪ あなたはわたしを
忘れるでしょう
♪ わたしはあなたを
忘れないでしょう
♪ 道端の雪は
もう溶けはじめて
♪ もう少しだけ
あと少しだけ…
♪ ただ前を見て
♪ これからもこの町で
わたしは生きて行く
♪ 小さなわたしの
大きなこの世界に
♪ やわらかく導くような
光が射して
(シャッター音)
(鼻歌)
(晴臣) 母さん！
(夏江) はーい
髪… 髪につけるの どこ？
(夏江) え？
目の前にあるでしょうに
ほら
(晴臣) アハハ…
(女性) 雪菜ちゃん
(雪菜) ん？
うちの おいっ子の会社の人でね
ちょっといい人がいるんだけど
その人 髪の毛あります？
え？
私もそろそろ
結婚とかしたいんで
髪の毛と お金ある人なら
会ってみてもいいですけど
髪の毛 やっぱ大事よね
一番大事
大丈夫　その人ライオンみたいに
フサフサしてるから
マジ？
♪